hey man Z says Windows is really is
Hola, l'home Z diu que Windows és realment
really superior to desktop Linux Linux
realment superior a l'escriptori Linux Linux
is full of bugs okay
està plena d'errors està bé
Linux is free so payment Z says that
Linux és gratuït pel que el pagament Z ho diu
Windows is so much better because Linux
Windows és molt millor perquè Linux
is full of bugs now hey man get paid
està ple d'errors ara, hey l'home es paga
this from someone who apparently has
això d'algú que aparentment té
been living under a rock during the
estat vivint sota una roca durant el
month of October 2018 remember that huh
mes d'octubre de 2018 recordeu que huh
okay so let's think back to Windows
Està bé, així que anem a pensar de nou a Windows
Update 1809 what happened when 1809 came
Actualitza 1809 el que va passar quan arribava 1809
out it deleted people's files
S'ha esborrat els fitxers dels usuaris
so remember Microsoft Windows now
recordeu ara Microsoft Windows
updates itself and you can't stop it so
s'actualitza i no es pot aturar així
it literally just updates itself and you
literalment només s'actualitza i tu
come back and all of a sudden it's oh
torna i de sobte és oh
look my computer's updated today your
Mira el meu ordinador actualitzat el teu
server went down because of it right
El servidor ha caigut a causa d'això
people's files were deleted and then
S'han suprimit els fitxers de les persones i després
same month one week later Microsoft
mateix mes una setmana després Microsoft
fixed this bug and re-released the patch
corregir aquest error i tornar a publicar el pegat
which three days after they released it
que tres dies després d'alliberar -la
they realized it was deleting files and
es van adonar que estava eliminant fitxers i
so they pulled it they re-released it
així que ho van treure i van tornar a alliberar
with a fixed version and HP computer
amb una versió fixa i una computadora HP
users got a blue screen of death so I
Els usuaris tenen una pantalla blava de la mort, així que jo
have an HP computer and and now all of a
tenir una computadora HP i, i ara tot, un
sudden I get to work and my computer's
De sobte em poso al treball i al meu equip
just sitting there with a wdf violation
només assegut amb una violació de wdf
well what the heck does that mean right
bé, què diables significa això?
this is Windows I worked yesterday I had
això és Windows que vaig treballar ahir vaig tenir
all my stuff open now I've got a wdf
totes les meves coses obren ara tinc un wdf
violation so it turns out Microsoft's
La violació, per tant, resulta de Microsoft
new update caused a conflict of some
La nova actualització va causar un conflicte d'alguns
sort a crash with the HP keyboard
ordenar una fallada amb el teclat d'HP
drivers right what it's crazy actually
els conductors del que està boig en realitat
back it up a little bit so the I'm just
Recórrer- la una mica, així que sóc jo
saying Peyman see because you said
dient que Peyman ho veia perquè vau dir
Windows is not buggy and Linux is so
Windows no és buggy i Linux és així
let's back it up a little bit same thing
anem a fer- ho una mica més
let's look at that HP driver how did
Mirem el controlador d'HP com ho va fer
that HP driver get in that HP driver
que el controlador d'HP accediu a aquest controlador d'HP
came in previously in a Windows Update
Va venir anteriorment en una actualització de Windows
the very HP keyboard driver that is now
el propi controlador de teclat d'HP que ara és
causing HP computers to blue screen of
fent que les computadores HP apareguessin en pantalla blava
death on boot which means they cannot
La mort a l'arrencada significa que no pot
turn on their computers just a blue
Encendre els seus ordinadors només un blau
screen I'm just just saying right what I
Pantalla només acabo de dir el que tinc jo
love is every news feed so I get my like
L'amor és cada notícia per la qual cosa m'agrada
Google News feed in the morning and like
Google News s'alimenta al matí i com si fos poc
almost every page and my articles is
gairebé totes les pàgines i els meus articles són
like how to undo the things that your
M'agrada com desfer les coses que tens
window update has done like it's all
L'actualització de la finestra ha estat igual
like see but that can be dangerous you
com ara, però això pot ser perillós
got to be able to trust that the updates
Va arribar a poder confiar en les actualitzacions
are safe but we're losing trust and
Estem segurs, però estem perdent la confiança i
Microsoft exactly people have lost their
Microsoft ha perdut la gent exactament
audio for this update that gets crazy
àudio per a aquesta actualització que es posa boig
the things about having your files
les coses sobre tenir els vostres fitxers
delete it okay so now let's look at the
elimineu-ho bé, així que ara anem a veure el
Linux side of things years ago years ago
Costat de Linux fa anys fa anys
it happened a Linux update broke a bunch
va passar una actualització de Linux va trencar un grup
of people's boot loaders there was a
dels carregadors d'arrencada de persones hi va haver un
problem in the grub boot loader and it
problema en el carregador d'arrencada GRUB i aquest
broke the ability to boot the computer
va trencar la capacitat d'arrencar l'ordinador
it was fairly easy to fix but you had to
era bastant fàcil de solucionar, però calia fer-ho
have another computer to be able to get
té un altre equip per poder obtenir
online and find the fix and get up and
en línia i trobar la correcció i aixecar-se i
running right okay so that was a problem
funcionant bé, així que va ser un problema
Linux has a different approach to
Linux té un enfocament diferent
Microsoft in that it's open source what
Microsoft en què és de codi obert el que
that means is it's a community based
Això significa que és una comunitat basada
thing
cosa
so if Sasha and I could represent Linux
així que si Sasha i jo podrien representar Linux
for just a moment so you and I are the
per un moment perquè tu i jo siguin els
Linux development team okay so I have
L' equip de desenvolupament de Linux està bé, així que tinc
shown up and I've said okay I'm gonna
apareix i he dit que estic bé que vaig
add this update to Linux today okay and
afegiu aquesta actualització a Linux, avui està bé i
then Sasha comes in and she notices that
llavors Sasha entra i ella nota que
what I'm about to do is gonna break
el que estic a punt de fer es trencarà
something what does she do I say Oh
alguna cosa que fa , dic Oh
Robbie that's gonna break something
Robbie que va a trencar alguna cosa
uh-huh and oh yeah you're right I'm
uh-huh i oh, sí, tu tens raó ho sóc
gonna fix that
Va a arreglar això
before we push out so now think about
abans de tirar endavant , ara pensa
Linux as a thousand plus people doing
Linux com més de mil persones fan
exactly that
exactament això
so when an update is about to occur it
de manera que quan està a punt d'ocórrer una actualització
first goes through this process of over
primer passa per aquest procés de superació
a thousand people in the community these
mil persones en la comunitat d'aquestes
are not people who work for a particular
No són persones que treballen per a un particular
company these are thousands of people
empresa que són milers de persones
who are looking at it and saying oh that
qui ho està mirant i dient que això sí
could actually cause a problem
podria provocar un problema
it happened where a one programmer tried
va passar on va intentar un programador
to inject some malware into Linux and
Injectar algun malware a Linux i
the the developers said oh someone's
els desenvolupadors van dir oh algú
trying to inject malware they remove
tractant d'injectar el programari maliciós que eliminen
that they decommitted it on github and
que el van descomprimir a github i
removed it before it went out to
eliminat abans que sortir a
computer
ordinador
so it's a whole different approach but I
així que és un enfocament diferent però jo
think if I was to look at Windows versus
penseu si hagués de mirar Windows versus
Linux with that perspective that was
Linux amb aquesta perspectiva que era
presented to us in this comment right I
ens presentem en aquest comentari jo mateix
would have to give it to Linux
hauria de donar-lo a Linux
especially here in October 2018 it has
especialment aquí a l'octubre de 2018 que té
its flaws everything does Windows does
Els seus defectes tot fa Windows
to Linux you may have trouble running
a Linux és possible que tingueu problemes per executar-se
certain things Windows I similarly have
certes coses que Windows I té de la mateixa manera
trouble running certain things so it's
problemes per executar certes coses així que ho és
really you know what's that thank you
realment saps què és això gràcies
thank you for your comment appreciate it
gràcies pel seu comentari apreciar
very much
molt
okay Charles seal ah here's a good one a
està bé, Charles segell ah, aquí hi ha una bona a
pro Linux us says I've been using Linux
pro Linux ens diu que he estat utilitzant Linux
Mint 19 for several weeks now and I have
Mint 19 ja fa diverses setmanes i tinc
never been happier with an operating
mai va ser més feliç amb un operatiu
system I've been developing for Linux
sistema que he estat desenvolupant per a Linux
servers for years and I've been doing so
servidors durant anys i ho he estat fent
on a Linux laptop using Red Hat and the
en un ordinador portàtil Linux usant Red Hat i el
KDE desktop but I was never quite happy
Escriptori de KDE, però mai he estat molt feliç
enough with it to make it my primary
prou amb això per convertir-lo en el meu principal
computer so I stuck with the Mac oh
ordinador, així que em vaig quedar amb la Mac oh
here's another end of the spectrum right
aquí hi ha un altre extrem de l'espectre
here recently though I bought a little
aquí recentment, però, he comprat una mica
meerkat from system76 as a computer
suricata del sistema76 com a ordinador
manufacturing company removed the Ubuntu
empresa fabricadora va treure l'Ubuntu
with the gnome desktop distribution that
amb la distribució d' escriptori GNOME que
came with it which I really didn't like
Va venir amb ella que no m'agradava molt
and I loaded Mint 19 I was blown away I
i he carregat Mint 19 em vaig quedar impressionat I
can do all the fun stuff and all the
Pot fer totes les coses divertides i totes les coses
serious stuff on one computer including
coses serioses en un equip inclòs
all my web and database development
tot el meu desenvolupament web i base de dades
graphics video editing you name it I
Edició de video gràfics el nom que jo
think it's time to repurpose my Mac that
Crec que és hora de reutilitzar el meu Mac
comes to us from Charles seal now I've
Ens vénen del segell de Charles que ara tinc
yet to find a good video editor or one
Encara trobar un bon editor de vídeo o un
that meets my needs on Linux right and
que compleixi amb les meves necessitats a Linux i
so I'll give you know Linux fantastic I
així que us faré saber que Linux és fantàstic
use it for all my development it's the
Utilitzeu-lo per tot el meu desenvolupament
best ya development hands-down I
millor desenvolupament ja a mà cap avall jo
mentioned my vertical monitor that's
Vaig esmentar el meu monitor vertical que és
running Linux and I've got atom up on
executant Linux i tinc un àtom
the screen 24/7 and GIMP 2.10 up on the
la pantalla 24/7 i GIMP 2.10 fins a la
screen we running
pantalla que correm
the background are in the foreground and
el fons està en primer pla i
that's where I do all of my all my
Aquí és on faig tot el meu
coding I like my web development all of
la codificació m'agrada tot el meu desenvolupament web
my software development - everything the
el meu desenvolupament de programari : tot el que és el
one thing that I have not found a happy
una cosa que no he trobat feliç
place within Linux it's the video
lloc dins de Linux és el vídeo
editing but that's okay I switch back
l'edició, però, això és correcte, em torno a canviar
and forth between Linux and windows here
i endavant entre Linux i Windows aquí
and there as I need to because each has
i allà, com cal, perquè cadascun té
this place
aquest lloc
[Music]
[Música]
[Applause]
[Aplaudiments]